Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/README.md.*.po
Languages: zh_hans

source: Functional Programming in Idris 2
zh_hans: Idris 2 中的函数式编程

source: The goal of this project is quickly explained: To become a more or less comprehensive guide to the Idris programming language, with a lot of introductory material targeted at newcomers to functional programming.
zh_hans: 这个项目的目标是：要成为 Idris 编程语言的全面指南，其中包含大量针对函数式编程新手的介绍性材料。

source: The content will be organized in several parts, with the part about the core language features being the main guide to functional programming in Idris. Every part consists of several chapters, each trying to cover in depth a certain aspect of the Idris programming language and its core libraries. Most chapters come with (sometimes lots of) exercises, with solutions available in directory `src/Solutions`.
zh_hans: 内容将分为几个部分，其中关于核心语言特性的部分是 Idris 函数式编程主要指南。每个部分都由几个章节组成，每个章节都试图深入介绍 Idris 编程语言及其核心库的某个方面。大多数章节都附带（有时很多）练习，在目录 `src/Solutions` 中提供了解决方案。

source: Right now, even the part about core language features is not yet finished, but is being actively developed and tried on several of my own students, some of which are completely new to functional programming.
zh_hans: 目前，虽然关于核心语言特性的部分还没有完成，但正在积极开发中，并在我自己的几个学生身上进行尝试，其中一些甚至是函数式编程的萌新。

source: Table of Contents
zh_hans: 目录

source: Part 1: Core Language Features
zh_hans: 第 1 部分：核心语言特性

source: This part tries to give a solid introduction to the Idris programming language. If you are new to functional programming, make sure to follow these chapters in order and *solve all the exercises*.
zh_hans: 这部分试图对 Idris 编程语言进行深入的介绍。如果您是函数式编程的新手，请确保按顺序阅读这些章节并*解决所有练习*。

source: If you already used other pure functional programming languages like Haskell, you might go through the introductory material (Functions Part 1, Algebraic Data Types, and Interfaces) pretty quickly, as most of this stuff will already be familiar to you.
zh_hans: 如果您已经使用过其他纯函数式编程语言，例如 Haskell，那么您可能会很快完成介绍性材料（函数第 1 部分，代数数据类型和接口），因为这些内容中的大部分内容您已经很熟悉了。

source: [Introduction](src/Tutorial/Intro.md)
zh_hans: [介绍](src/Tutorial/Intro.md)

source: [About the Idris Programming Language](src/Tutorial/Intro.md#about-the-idris-programming-language)
zh_hans: [关于 Idris 编程语言](src/Tutorial/Intro.md#关于-Idris-编程语言)

source: [Using the REPL](src/Tutorial/Intro.md#using-the-repl)
zh_hans: [使用 REPL](src/Tutorial/Intro.md#使用-REPL)

source: [A First Idris Program](src/Tutorial/Intro.md#a-first-idris-program)
zh_hans: [第一个 Idris 程序](src/Tutorial/Intro.md#第一个-Idris-程序)

source: [The Shape of an Idris Definition](src/Tutorial/Intro.md#the-shape-of-an-idris-definition)
zh_hans: [如何声明一个 Idris 定义](src/Tutorial/Intro.md#如何声明一个-Idris-定义)

source: [Where to get Help](src/Tutorial/Intro.md#where-to-get-help)
zh_hans: [在哪里可以获得帮助](src/Tutorial/Intro.md#在哪里可以获得帮助)

source: [Functions Part 1](src/Tutorial/Functions1.md)
zh_hans: [函数第 1 部分](src/Tutorial/Functions1.md)

source: [Function Composition](src/Tutorial/Functions1.md#function-composition)
zh_hans: [函数组合](src/Tutorial/Functions1.md#函数组合])

source: [Higher-order Functions](src/Tutorial/Functions1.md#higher-order-functions)
zh_hans: [高阶函数](src/Tutorial/Functions1.md#高阶函数)

source: [Currying](src/Tutorial/Functions1.md#currying)
zh_hans: [柯里化](src/Tutorial/Functions1.md#柯里化)

source: [Anonymous Functions](src/Tutorial/Functions1.md#anonymous-functions)
zh_hans: [匿名函数](src/Tutorial/Functions1.md#匿名函数)

source: [Operators](src/Tutorial/Functions1.md#operators)
zh_hans: [运算符](src/Tutorial/Functions1.md#运算符)

source: [Algebraic Data Types](src/Tutorial/DataTypes.md)
zh_hans: [代数数据类型](src/Tutorial/DataTypes.md)

source: [Enumerations](src/Tutorial/DataTypes.md#enumerations)
zh_hans: [枚举](src/Tutorial/DataTypes.md#枚举)

source: [Sum Types](src/Tutorial/DataTypes.md#sum-types)
zh_hans: [和类型](src/Tutorial/DataTypes.md#和类型)

source: [Records](src/Tutorial/DataTypes.md#records)
zh_hans: [记录](src/Tutorial/DataTypes.md#记录)

source: [Generic Data Types](src/Tutorial/DataTypes.md#generic-data-types)
zh_hans: [泛型数据类型](src/Tutorial/DataTypes.md#泛型数据类型)

source: [Alternative Syntax for Data Definitions](src/Tutorial/DataTypes.md#alternative-syntax-for-data-definitions)
zh_hans: [数据定义的替代语法](src/Tutorial/DataTypes.md#数据定义的替代语法)

source: [Interfaces](src/Tutorial/Interfaces.md)
zh_hans: [接口](src/Tutorial/Interfaces.md)

source: [Interface Basics](src/Tutorial/Interfaces.md#interface-basics)
zh_hans: [接口基础](src/Tutorial/Interfaces.md#接口基础)

source: [More about Interfaces](src/Tutorial/Interfaces.md#more-about-interfaces)
zh_hans: [接口的更多内容](src/Tutorial/Interfaces.md#接口的更多内容)

source: [Interfaces in the Prelude](src/Tutorial/Interfaces.md#interfaces-in-the-prelude)
zh_hans: [Prelude 中的接口](src/Tutorial/Interfaces.md#Prelude-中的接口)

source: [Functions Part 2](src/Tutorial/Functions2.md)
zh_hans: [函数第 2 部分](src/Tutorial/Functions2.md)

source: [Let Bindings and Local Definitions](src/Tutorial/Functions2.md#let-bindings-and-local-definitions)
zh_hans: [绑定和局部定义](src/Tutorial/Functions2.md#绑定和局部定义)

source: [The Truth about Function Arguments](src/Tutorial/Functions2.md#the-truth-about-function-arguments)
zh_hans: [函数参数的真相](src/Tutorial/Functions2.md#函数参数的真相)

source: [Programming with Holes](src/Tutorial/Functions2.md#programming-with-holes)
zh_hans: [使用孔编程](src/Tutorial/Functions2.md#使用孔编程)

source: [Dependent Types](src/Tutorial/Dependent.md)
zh_hans: [依赖类型](src/Tutorial/Dependent.md)

source: [Length-Indexed Lists](src/Tutorial/Dependent.md#length-indexed-lists)
zh_hans: [长度索引列表](src/Tutorial/Dependent.md#长度索引列表)

source: [Fin: Safe Indexing into Vectors](src/Tutorial/Dependent.md#fin-safe-indexing-into-vectors)
zh_hans: [Fin: 向量的安全索引](src/Tutorial/Dependent.md#Fin:-向量的安全索引)

source: [Compile-Time Computations](src/Tutorial/Dependent.md#compile-time-computations)
zh_hans: [编译期计算](src/Tutorial/Dependent.md#编译期计算)

source: [IO: Programming with Side Effects](src/Tutorial/IO.md)
zh_hans: [IO：带有副作用的编程](src/Tutorial/IO.md)

source: [Pure Side Effects?](src/Tutorial/IO.md#pure-side-effects)
zh_hans: [纯的副作用？](src/Tutorial/IO.md#纯的副作用？)

source: [Do Blocks, Desugared](src/Tutorial/IO.md#do-blocks-desugared)
zh_hans: [Do 块，脱糖](src/Tutorial/IO.md#Do-块，脱糖)

source: [Working with Files](src/Tutorial/IO.md#working-with-files)
zh_hans: [使用文件](src/Tutorial/IO.md#使用文件)

source: [How IO is Implemented](src/Tutorial/IO.md#how-io-is-implemented)
zh_hans: [IO 是如何实现的](src/Tutorial/IO.md#IO-是如何实现的)

source: [Functor and Friends](src/Tutorial/Functor.md)
zh_hans: [函子和它的伙伴们](src/Tutorial/Functor.md)

source: [Functor](src/Tutorial/Functor.md#functor)
zh_hans: [函子](src/Tutorial/Functor.md#函子)

source: [Applicative](src/Tutorial/Functor.md#applicative)
zh_hans: [应用函子](src/Tutorial/Functor.md#应用函子)

source: [Monad](src/Tutorial/Functor.md#monad)
zh_hans: [单子](src/Tutorial/Functor.md#单子)

source: [Background and further Reading](src/Tutorial/Functor.md#background-and-further-reading)
zh_hans: [背景与延伸阅读](src/Tutorial/Functor.md#背景与延伸阅读)

source: [Recursion and Folds](src/Tutorial/Folds.md)
zh_hans: [递归与折叠](src/Tutorial/Folds.md)

source: [Recursion](src/Tutorial/Folds.md#recursion)
zh_hans: [递归](src/Tutorial/Folds.md#递归)

source: [A few Notes on Totality Checking](src/Tutorial/Folds.md#a-few-notes-on-totality-checking)
zh_hans: [关于完全性检查的一些注意事项](src/Tutorial/Folds.md#关于完全性检查的一些注意事项)

source: [Interface Foldable](src/Tutorial/Folds.md#interface-foldable)
zh_hans: [Foldable 接口](src/Tutorial/Folds.md#Foldable-接口)

source: [Effectful Traversals](src/Tutorial/Traverse.md)
zh_hans: [带副作用的遍历](src/Tutorial/Traverse.md)

source: [Reading CSV Tables](src/Tutorial/Traverse.md#reading-csv-tables)
zh_hans: [阅读 CSV 表格](src/Tutorial/Traverse.md#阅读-CSV-表格)

source: [Programming with State](src/Tutorial/Traverse.md#programming-with-state)
zh_hans: [使用状态编程](src/Tutorial/Traverse.md#使用状态编程)

source: [The Power of Composition](src/Tutorial/Traverse.md#the-power-of-composition)
zh_hans: [组合的力量](src/Tutorial/Traverse.md#组合的力量)

source: [Sigma Types](src/Tutorial/DPair.md)
zh_hans: [Sigma 类型](src/Tutorial/DPair.md)

source: [Dependent Pairs](src/Tutorial/DPair.md#dependent-pairs)
zh_hans: [依赖对](src/Tutorial/DPair.md#依赖对)

source: [Use Case: Nucleic Acids](src/Tutorial/DPair.md#use-case-nucleic-acids)
zh_hans: [用例：核酸](src/Tutorial/DPair.md#用例：核酸)

source: [Use Case: CSV Files with a Schema](src/Tutorial/DPair.md#use-case-csv-files-with-a-schema)
zh_hans: [用例：带有模式的 CSV 文件](src/Tutorial/DPair.md#用例：带有模式的-CSV-文件)

source: [Propositional Equality](src/Tutorial/Eq.md)
zh_hans: [命题等式 Equality](src/Tutorial/Eq.md)

source: [Equality as a Type](src/Tutorial/Eq.md#equality-as-a-type)
zh_hans: [相等作为类型](src/Tutorial/Eq.md#相等作为类型)

source: [Programs as Proofs](src/Tutorial/Eq.md#programs-as-proofs)
zh_hans: [程序作为证明](src/Tutorial/Eq.md#程序作为证明)

source: [Into the Void](src/Tutorial/Eq.md#into-the-void)
zh_hans: [遁入虚无](src/Tutorial/Eq.md#遁入虚无)

source: [Rewrite Rules](src/Tutorial/Eq.md#rewrite-rules)
zh_hans: [重写规则](src/Tutorial/Eq.md#重写规则)

source: [Predicates and Proof Search](src/Tutorial/Predicates.md)
zh_hans: [谓词和证明搜索](src/Tutorial/Predicates.md)

source: [Preconditions](src/Tutorial/Predicates.md#preconditions)
zh_hans: [前置条件](src/Tutorial/Predicates.md#前置条件)

source: [Contracts between Values](src/Tutorial/Predicates.md#contracts-between-values)
zh_hans: [值之间的契约](src/Tutorial/Predicates.md#值之间的契约)

source: [Use Case: Flexible Error Handling](src/Tutorial/Predicates.md#use-case-flexible-error-handling)
zh_hans: [用例：灵活的错误处理](src/Tutorial/Predicates.md#用例：灵活的错误处理)

source: [The Truth about Interfaces](src/Tutorial/Predicates.md#the-truth-about-interfaces)
zh_hans: [接口的真相](src/Tutorial/Predicates.md#接口的真相)

source: [Primitives](src/Tutorial/Prim.md)
zh_hans: [原语](src/Tutorial/Prim.md)

source: [How Primitives are Implemented](src/Tutorial/Prim.md#how-primitives-are-implemented)
zh_hans: [原语的实现](src/Tutorial/Prim.md#原语的实现)

source: [Working with Strings](src/Tutorial/Prim.md#working-with-strings)
zh_hans: [使用字符串](src/Tutorial/Prim.md#使用字符串)

source: [Integers](src/Tutorial/Prim.md#integers)
zh_hans: [整数](src/Tutorial/Prim.md#整数)

source: [Refined Primitives](src/Tutorial/Prim.md#refined-primitives)
zh_hans: [细化原语](src/Tutorial/Prim.md#细化原语)

source: Part 2: Appendices
zh_hans: 第 2 部分：附录

source: The appendices can be used as references for the topics at hand. I plan to eventually have a concise reference on Idris syntax, typical error messages, the module system, interactive editing and possibly others.
zh_hans: 附录可用作手头主题的参考。我计划最终对 Idris 语法、典型错误消息、模块系统、交互式编辑以及可能的其他内容有一个简明的参考。

source: [Getting Started with pack and Idris2](src/Appendices/Install.md)
zh_hans: [pack 和 Idris2 入门](src/Appendices/Install.md)

source: [Interactive Editing in Neovim](src/Appendices/Neovim.md)
zh_hans: [Neovim 中的交互式编辑](src/Appendices/Neovim.md)

source: [Structuring Idris Projects](src/Appendices/Projects.md)
zh_hans: [构造 Idris 项目](src/Appendices/Projects.md)

source: Prerequisites
zh_hans: 前置条件

source: At the moment, this project is being actively developed and evolved against the main branch of the Idris 2 repository. It is being tested nightly on GitHub and built against the latest version of [pack's package collection](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack-db).
zh_hans: 目前，该项目正在针对 Idris 2 存储库的主要分支进行积极开发和演进。它每晚在 GitHub 上进行测试，并针对 [pack包集合](https://github.com/stefan-hoeck/idris2-pack-db) 中的最新版本进行构建。
